Bonjour !
Bienvenue dans 7'JIM.
Nous sommes le vendredi 2 juillet 2021.
Conflit d’intérêts du ministre de la Justice : son ministère perquisitionné.
Remontons en arrière pour comprendre, au 24 juin 2020.
Dans le cadre d’une affaire visant Nicolas Sarkozy, des magistrats du Parquet national financier (PNF) décident d'éplucher les factures téléphoniques de plusieurs avocats.
Ces derniers dénoncent ces méthodes.
Parmi eux, se trouve Éric Dupond-Moretti, l'actuel ministre de la Justice, mais avocat à l'époque.
Puis Éric Dupond-Moretti devient ministre de la Justice peu après.
Le 18 septembre, il ordonne alors une enquête sur deux magistrats du PNF, en désaccord avec leurs procédés, et suscite l'incompréhension de ceux-ci.
Début octobre, plusieurs syndicats de magistrats et l’association contre la corruption Anticor, déposent plainte contre le ministre de la Justice, estimant qu’il a servi ses intérêts personnels en réclamant, en sa qualité de ministre, cette enquête.
Le 13 janvier enfin, la Cour de justice de la République ouvre une information judiciaire pour prise illégale d’intérêts, visant Éric Dupond-Moretti.
C’est donc dans ce cadre qu’a eu lieu hier la perquisition menée par trois magistrats dans les bureaux du ministre de la Justice. Covid-19 : le variant Delta progresse.
Selon l'Organisation mondiale de la santé (OMS), les cas de Covid-19 ont recommencé à augmenter la semaine dernière, après dix semaines consécutives de recul.
Une augmentation due à l'intensification des brassages, des voyages, des rassemblements et de l'assouplissement des restrictions sanitaires.
En Europe, les nouvelles personnes contaminées le sont en majorité par le variant Delta.
Il devrait devenir dominant d'ici août.
Le variant Delta est également plus contagieux que le coronavirus d’origine et que les autres variants.
Selon l’Agence européenne des médicaments, deux doses de l'un de ces quatre vaccins protègent contre le variant Delta.
Haïti : pétition contre les violences faites aux sourds.